# CLASES ABSTRACTAS

Una clase abstracta es una clase que no puede ser instanciada, y que proporciona una plantilla común que otras
clases pueden extender y utilizar.

*declaración de clase abstracta:*

```kotlin
abstract class Vehicle
```


// Una clase abstracta puede contener propiedades y funciones abstractas y no abstractas. Es necesario utilizar
// explícitamente la palabra clave abstract para declarar una propiedad o función como abstracta:

abstract class Vehicle(val name: String,
val color: String,
val weight: Double) {   // propiedades concretas (No abstractas)

// propiedad abstracta (debe ser sobreescrita por subclases)
abstract var maxSpeed: Double

// métodos abstractos (deben ser implementados por subclases)
abstract fun start()
abstract fun stop()

// método concreto (No abstracto)
fun displayDetails() {
println("Name: $name, Color: $color, Weight: $weight, Max Speed: $maxSpeed")
}
}

// Cualquier subclase que extienda la clase abstracta debe implementar todos sus métodos y propiedades abstractas, o
// la subclase también debe ser declarada como abstracta.

// No necesitas anotar una clase como abierta con las clases abstractas porque están abiertas a la extensión por defecto.
// Del mismo modo, los métodos y propiedades abstractos están abiertos a la sobreescritura por defecto. Pero, si
// necesitas sobrescribir un método o propiedad no abstracta, entonces debes marcarlo con el modificador open.

// EJEMPLO DE EXTENSION DE CLASES ABSTRACTAS

// A continuación se presentan dos clases concretas que extienden la clase abstracta anterior Vehicle y
// sobrescriben sus métodos y propiedades abstractas.

class Car(name: String,
color: String,
weight: Double,
override var maxSpeed: Double): Vehicle(name, color, weight) {

override fun start() {
println("Car Started")
}

override fun stop() {
println("Car Stopped")
}
}

class Motorcycle(name: String,
color: String,
weight: Double,
override var maxSpeed: Double): Vehicle(name, color, weight) {

override fun start() {
println("Bike Started")
}

override fun stop() {
println("Bike Stopped")
}
}

fun main(args: Array<String>) {

val car = Car("Ferrari 812 Superfast", "red", 1525.0, 339.60)
val motorCycle = Motorcycle("Ducati 1098s", "red", 173.0, 271.0)

car.displayDetails()
motorCycle.displayDetails()

car.start()
motorCycle.start()
}

// OUTPUT:

// Name: Ferrari 812 Superfast, Color: red, Weight: 1525.0, Max Speed: 339.6
// Name: Ducati 1098s, Color: red, Weight: 173.0, Max Speed: 271.0
// Car Started
// Bike Started

// CONCLUSIONES

// Las clases abstractas ayudan a abstraer la funcionalidad común en una clase base.

// Pueden contener tanto propiedades y métodos abstractos como no abstractos.

// Una clase abstracta es inútil por sí misma porque no se pueden crear objetos a partir de ella -> sin embargo,
// otras clases concretas (no abstractas) pueden extenderla y basarse en ella para proporcionar la funcionalidad
// deseada.
